VIDEO1: 
Códigos de status HTTP:

200 a 299: Redirecionamento para outra página.
400 a 499: Falhas do cliente.
500 a 599: Falhas no servidor.
Headers comuns:

Content-Encoding: Indica como o arquivo enviado ao cliente deve ser usado ou codificado.
Content-Type: Define o tipo de arquivo, como HTML, JSON, etc.
Além disso, existem alguns conceitos importantes sobre o HTTP:

O HTTP é um protocolo stateless, o que significa que não há relação direta entre solicitações sucessivas na mesma conexão. No entanto, mecanismos como cookies podem ser utilizados para criar sessões e compartilhar informações entre solicitações.
O HTTPS é um protocolo seguro que protege a confidencialidade dos dados transmitidos entre o cliente e o servidor por meio de criptografia. Ele utiliza certificados digitais para autenticar o servidor e garantir a integridade dos dados.
O SSL (Secure Sockets Layer) foi substituído pelo TLS (Transport Layer Security), que é o protocolo de segurança utilizado atualmente.
O DNS (Domain Name System) é responsável por fazer a tradução de um nome de domínio para um endereço IP, permitindo que o cliente localize o servidor correto para uma determinada URL.
O cliente, geralmente um navegador, envia uma solicitação HTTP para o servidor onde o site está hospedado, especificando a URL desejada.
O servidor processa a solicitação e retorna uma resposta correspondente, que pode incluir o código de status, os headers e o corpo da resposta.
Essas são algumas das informações fundamentais sobre o HTTP que você pode abordar no seu vídeo. Fique à vontade para adicionar mais detalhes e exemplos específicos, caso julgue necessário.                        

VIDEO2: 

Nesta parte, vamos explorar o uso do HTTPie para fazer solicitações e receber respostas do protocolo HTTP. Aqui estão alguns exemplos de comandos do HTTPie que você pode abordar no seu vídeo:

GET: http --print=H www.wikipedia.org

Nesse exemplo, usamos o comando GET para fazer uma solicitação GET para o site da Wikipedia. O parâmetro --print=H é usado para exibir os headers da resposta.

PUT: http PUT httpbin.org/put X-API-Token:123 name=wesley --print=H

Com o comando PUT, podemos enviar uma solicitação PUT para o servidor em httpbin.org. Aqui, enviamos o header X-API-Token com o valor 123 e o parâmetro name com o valor "wesley".

GET com verbosidade: http https://www.wikipedia.org/ -v

Esse comando GET é executado com a opção -v, que habilita o modo verboso e exibe informações detalhadas da solicitação e da resposta. É útil para depuração e entendimento mais profundo do processo de comunicação HTTP.

VIDEO3:

Nesta parte, vamos nos aprofundar nas solicitações e respostas do método GET, examinar códigos de retorno comuns e abordar o cabeçalho da requisição com o método PUT e o parâmetro --print=HB do HTTPie. Vamos também discutir as classes de redirecionamento (3xx), os códigos de status mais comuns e as falhas tanto na solicitação (4xx) quanto no servidor (5xx).

Requisições e respostas do método GET:
Explique como o método GET é utilizado para solicitar recursos de um servidor e como as respostas são retornadas. Discuta a estrutura da solicitação GET, incluindo a URL e os possíveis parâmetros, e mostre como o servidor retorna a resposta com os headers e o corpo da resposta.

Examinar códigos de retorno comuns do GET:
Destaque alguns códigos de retorno comuns que podem ser encontrados em respostas GET, como:

200: Indica que a solicitação foi bem-sucedida.
404: Indica que o recurso solicitado não foi encontrado.
500: Indica uma falha no servidor.
Cabeçalho da requisição com PUT e parâmetro --print=HB:
Aborde como é possível enviar cabeçalhos na requisição PUT e como o parâmetro --print=HB do HTTPie pode ser utilizado para exibir tanto os headers da requisição quanto os da resposta. Mostre um exemplo de solicitação PUT com headers personalizados e explique sua finalidade.

Classes de redirecionamento (3xx):
Explique a classe de redirecionamento (3xx) e discuta alguns códigos de retorno comuns nessa classe. Por exemplo:

301: Indica um redirecionamento permanente, onde o desenvolvedor deve solicitar o local para onde o redirecionamento deve ser encaminhado.
302: Indica um redirecionamento temporário.
Falhas na solicitação:
Discuta o código de retorno 404, que indica que a solicitação não foi encontrada. Mostre um exemplo de solicitação GET para uma URL inexistente e explique a resposta retornada pelo servidor.

Falhas no servidor:
Aborde a classe de falhas no servidor (5xx) e mencione que esses códigos indicam problemas internos no servidor que impedem o processamento da solicitação. Por exemplo, um código 500 indica uma falha genérica do servidor.

VIDEO4:
Idempotência

Na matemática, o conceito de idempotência está relacionado à multiplicação, em que o resultado não muda quando multiplicamos um número por 1 ou 0. No contexto do HTTP, a idempotência se refere à propriedade de certos métodos que, quando executados repetidamente, produzem o mesmo resultado. Vamos explorar a idempotência no contexto do HTTP e como ela se aplica a diferentes métodos.

Existem dois tipos principais de métodos no HTTP: seguros e não seguros.

Métodos seguros: GET, HEAD e OPTIONS são considerados métodos seguros, pois não alteram o estado do servidor. Esses métodos realizam apenas operações de leitura e não têm efeito colateral. A execução repetida desses métodos resulta no mesmo resultado, tornando-os idempotentes. Por exemplo, ao fazer várias solicitações GET para a mesma URL, o resultado será sempre o mesmo, obtendo informações do servidor.

Métodos não seguros: POST, PUT, DELETE e PATCH são métodos não seguros, pois podem alterar o estado do servidor. A execução repetida desses métodos pode levar a resultados diferentes.

DELETE: Embora o método DELETE seja usado para excluir um recurso, ele é considerado idempotente. Se você fizer uma solicitação DELETE para um recurso específico, como DELETE /recursoX, a primeira execução resultará em uma resposta de sucesso indicando que o recurso foi excluído. No entanto, se você executar a mesma solicitação DELETE novamente, receberá uma resposta 404 (não encontrado), pois o recurso já foi excluído. Embora o resultado seja diferente em cada execução subsequente, o efeito geral no servidor é o mesmo: o recurso não existe mais.

POST: O método POST é não idempotente, pois cada execução cria um novo recurso no servidor. Por exemplo, ao fazer várias solicitações POST para adicionar uma nova linha a uma tabela, cada solicitação resultará em uma nova linha sendo adicionada. A execução repetida do POST não produzirá o mesmo resultado, pois cada execução cria um recurso novo e exclusivo no servidor.

É importante notar que, embora alguns métodos sejam considerados idempotentes, isso não significa que eles não possam ter efeitos colaterais, como enviar notificações por e-mail, gerar registros de auditoria, entre outros. A idempotência está relacionada ao estado do servidor e ao resultado da execução do método em si.

Entender a idempotência dos métodos HTTP é fundamental para projetar e implementar APIs e serviços web consistentes e previsíveis. Os desenvolvedores devem considerar cuidadosamente a natureza de cada método e garantir que a lógica do aplicativo seja adequada para lidar com os efeitos colaterais potenciais de cada método não idempotente, como o POST.

VIDEO5:
 Utilizando o Método POST para Criar Recursos

Introdução: Nesta parte, vamos explorar o método POST e entender como ele é usado para criar recursos no servidor, enviando dados para a API. Vamos focar no exemplo do GitHub, onde o método POST é utilizado para criar um novo repositório.

O Método POST:
O método POST é um dos principais métodos HTTP e é utilizado para enviar dados para o servidor, com o objetivo de criar um novo recurso.
Ao contrário dos métodos seguros, como GET, POST não é seguro, pois modifica o estado do servidor.
O método POST não é idempotente, o que significa que cada vez que ele é executado, será feita uma nova criação do recurso correspondente.
Exemplo com o GitHub:
No GitHub, o método POST é utilizado para criar um novo repositório.
Antes de fazer a requisição POST, é necessário autenticar-se corretamente, fornecendo as credenciais de usuário (nome de usuário e senha).
A requisição POST para criar um repositório pode ser feita para o endpoint https://api.github.com/user/repos.
Exemplo de Comando HTTPie para Criar um Repositório no GitHub:

http -a Wesley POST https://api.github.com/user/repos name='Teste_HTTPie' --print=HB

Lidando com Possíveis Erros:
É importante mencionar que, se você tentar fazer uma requisição POST sem estar autenticado corretamente, receberá uma resposta de erro 401 (Não Autorizado).
Além disso, se houver algum problema de formatação nos dados enviados no corpo da requisição, você pode receber um erro 400 (Requisição Inválida).
Verifique se você incluiu corretamente o nome do repositório que deseja criar, fornecendo o campo "name".
Resposta da Requisição POST:
Após o envio bem-sucedido da requisição POST, você receberá uma resposta com o código 201 (Criado), indicando que a solicitação foi atendida com sucesso.
No corpo da resposta, você encontrará o recurso criado, no caso do GitHub, o novo repositório.
É importante observar que a resposta com o código 201 é usado para persistir os dados no servidor antes de enviar a resposta.
Conclusão:
O método POST é fundamental para criar recursos no servidor por meio de uma API. No exemplo do GitHub, o POST é utilizado para criar novos repositórios. É necessário autenticar-se corretamente e fornecer os dados corretos no corpo da requisição. Lembre-se de que o POST não é seguro e não é idempotente, ou seja, cada execução resultará em uma nova criação do recurso. Certifique-se de lidar corretamente com erros e utilizar os códigos de status para entender o resultado da requisição.

VIDEO6:
Exemplos de DELETE e PUT no Protocolo HTTP

Introdução: Nesta última parte do nosso resumo, vamos abordar os exemplos práticos de uso dos métodos DELETE e PUT no protocolo HTTP. Veremos como realizar uma solicitação de exclusão (DELETE) e como usar o método PUT para substituir ou alterar um recurso existente.

Exemplo de DELETE:
Para realizar uma solicitação DELETE, podemos usar o seguinte exemplo:

http -a Wesley DELETE https://api.github.com/repos/WESLEY/Teste_HTTPie

Nesse exemplo, estamos realizando uma solicitação DELETE para o GitHub, com o objetivo de deletar um recurso específico. Quando a deleção é executada com sucesso, você pode receber uma resposta 200 ou 204. No entanto, se você tentar executar a deleção novamente, receberá uma resposta 404 indicando que o recurso não foi encontrado. Mesmo que você tente executar a deleção várias vezes, o resultado não mudará. O método DELETE é idempotente, ou seja, a resposta será a mesma independentemente do número de vezes que você o execute.

Exemplo de PUT:
O método PUT é usado para substituir ou alterar um recurso existente no servidor. Podemos usar o seguinte exemplo para modificar um recurso de postagem:
http PUT https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1 title='foo' body='TESTE DO HTTPie' userId=1 -v

Nesse exemplo, a solicitação PUT está alterando o recurso de postagem especificamente para o post com o ID 1. Os dados fornecidos ao lado, como o título ('foo'), o corpo ('TESTE DO HTTPie') e o ID do usuário (userId=1), substituirão completamente os dados existentes desse recurso. A opção -v é usada para exibir informações detalhadas sobre a solicitação, incluindo cabeçalhos, corpo e a resposta do servidor. Se a alteração for bem-sucedida, você receberá uma resposta 200 indicando que a alteração foi feita com sucesso, e os novos dados serão exibidos.

Conclusão:
O método DELETE é usado para excluir um recurso específico, e o método PUT é usado para substituir ou alterar um recurso existente. O DELETE é idempotente, garantindo que a resposta seja a mesma independentemente do número de vezes que você o execute. Por outro lado, o PUT é usado para modificar recursos e é idempotente, permitindo que a mesma solicitação produza o mesmo resultado em todas as execuções. Esses exemplos demonstram a funcionalidade e a importância desses métodos no protocolo HTTP.
